$Hærskarers HERRE:$ På hebraisk: *YHWH ṣᵊvāʔôt* (HERREN Zebaot), egentlig: >>hæres
HERRE<<. Titlen udtrykker Guds magt og herlighed. Hos profeterne og i salmerne betegner den Gud som
hersker over himmelske hærskarer og magter, eventuelt over både himmelske og jordiske hærskarer. En
del steder kan man dog overveje om >>Zebaot<< bruges som selvstændigt egennavn så oversættelsen
burde bibeholde: >>HERREN Zebaot<<. Titlen findes første gang i 1 Sam 1,3 og bruges flere gange i
Samuelsbøgerne, hvor den også, og måske især, ser ud til at referere til Israels hær, se 1 Sam
17,45.
