!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Trine Tøndering>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 15.09.2021>!!

===Paulus' Brev til Efeserne, kapitel 4===

v1 Derfor formaner jeg, den fangne i Herren, jer til at vandre værdige til den kaldelse hvormed I blev kaldet,
v2 med al ydmyghed og sagtmodighed, med tålmodighed så I bærer over med hinanden i kærlighed
v3 og bestræber jer på at bevare Åndens enhed i fredens bånd;
v4 ét legeme og én Ånd, ligesom I også blev kaldet til ét håb i jeres kaldelse;
v5 én Herre, én tro, én dåb,
v6 én Gud og alles Far, som er over alle og gennem alle og i alle!
