!!<Modenhed: Færdig>!!
!!<Oversættelse: Svend Erik Petersen>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Christian Højgaard>!!
!!<Litterært tjek: Trine Tøndering>!!
!!<Dato for denne version: 14.11.2016>!!


===Esajas’ Bog, kapitel 5===

==Sangen om vingården==

v1 Jeg vil synge om min elskede,

min elskedes sang om hans vingård.

Min elskede havde en vingård på en frugtbar skråning.{E: I grundteksten står der *qeren ben-šāmen*, >>på et horn, en søn af olie/fedt<<. Hornet er her et billede på en bakke, mens >>søn af olie<< er et billede på frugtbarhed og velsignelse.}

v2 Han gravede den,

rensede den for sten

og plantede den til med vinstokke.

Han byggede et tårn midt i den

og udhuggede endda en vinperse i den.

 Og så ventede han at den skulle bære gode druer,

men den bar vilde druer.

v3 Og nu, Jerusalems indbyggere og Judas mænd,

døm imellem mig og min vingård!

v4 Hvad var der mere at gøre ved min vingård

som jeg ikke havde gjort ved den?

Hvorfor ventede jeg at den skulle bære gode druer,

når den bar vilde druer?

v5 Og nu vil jeg lade jer vide

hvad jeg vil gøre ved min vingård:

Jeg vil fjerne dens hegn så den afgnaves;

jeg vil rive dens gærde ned så den nedtrædes.

v6 Og jeg vil lægge den øde;

den skal ikke beskæres og ikke hakkes,

men der skal vokse tjørn og tidsler.

Jeg vil forbyde skyerne at lade regn falde på den.

v7 For Israels hus er Hærskarers HERRES vingård,

og Judas mænd er hans kæreste plante.

Han ventede lovlighed, men der blev lovløshed,{E: I grundteksten er der ordspil mellem lovlighed (*mišpāṭ*) og lovløshed (*miśpāḥ*).}

retfærd, men der blev voldsfærd!{E: I grundteksten er der ordspil mellem retfærd (*ṣdāqāʰ*) og voldsfærd (*ṣᵊʕāqāʰ*).}

==Seks veråb over det ulydige folk==

v8 Ve dem der lægger hus til hus,

føjer mark til mark,

til der ikke er mere plads tilbage,

så I bliver siddende alene midt i landet.

v9 I mine ører lyder det fra Hærskarers HERRE:{E: >>lyder det fra<< er tilføjet her, men findes dog i Septuaginta.}

>>Sandelig, de mange huse skal ødelægges,

de store og gode huse være uden indbyggere!

v10 For en vingård på ti spand{T: Et spand er det areal, som et spand okser kan pløje på en dag.} skal kun give en bat,{T: En bat svarer til mellem 17 og 34 liter.} og en homer{T: Homer betyder ordret >>æsellast<<. En homer svarer altså til den vægt et æsel kan bære.} såsæd skal kun give en efa.<<{T: En efa svarer til en tiendedel af en homer.}

***

v11 Ve dem som står tidligt op om morgenen

og jager efter stærke drikke,

som sidder langt ud på aftenen og blusser af vin!

v12 Og citar og harpe,

tamburin og fløjte

og vin hører til deres gilder;

men de vil ikke se JHVHs gerning,

og de har ikke syn for hans hænders værk.

v13 Derfor skal mit folk føres bort,

for de har ingen kundskab;

dets herlighed er sultne mænd,

og dets folkemængde er vansmægtet af tørst.

v14 Derfor skal dødsriget spærre sit gab vidt op

 og spile sin mund helt ud,

så både de fornemme og folkemængden,

den buldrende og den lystige,{E: Ordret >>hendes fornemme og hendes folkemængde og hendes buldrende og den jublende hos hende.<< >>Hendes<< refererer til Jerusalem.}

skal styrte ned i det.

v15 Mennesket skal nedbøjes, og manden ydmyges,

og de hovmodiges øjne skal ydmyges.

v16 Men Hærskarers HERRE skal være ophøjet ved dommen,

den hellige Gud skal helliges ved retfærdighed.

v17 Da skal lammene gå på græs som om marken var deres egen,

og fremmede{E: Med støtte i Septuaginta vælger nogle at oversætte med >>geder<< i stedet for fremmede. På hebraisk ligner ordene hinanden, så den oversættelse kan forsvares.} skal æde de riges{T: Ordret >>fede<< som her er et billede på de rige og velnærede.} øde marker.

***

v18 Ve dem der trækker ondskaben fremad med falskhedens{T: Kan også oversættes med >>tomhedens<<.} tøjler

og synden med vognreb;

v19 dem der siger: >>Lad ham skynde sig,

lad hans gerning komme hurtigt,

så vi kan se den;

lad det nærme sig,

lad det komme,

det som Israels Hellige har bestemt,

så vi kan kende det!<<

***

v20 Ve dem der kalder det onde godt

og det gode ondt;

dem der gør mørke til lys

og lys til mørke;

dem der gør bittert til sødt

og sødt til bittert! 

***

v21 Ve dem der er vise i deres egne øjne

og forstandige i deres egne tanker! 

***

v22 Ve dem der er helte til at drikke vin

og mestre i at blande stærke drikke!

v23 Dem der frikender den ugudelige for bestikkelse

og berøver de retfærdige den ret, de har!

v24 Derfor, ligesom ildens tunge fortærer halm,

og strå synker sammen i luen,

sådan skal deres rod blive som rådnet,

og deres blomster hvirvles op som støv!

De har jo forkastet Hærskarers HERRES lov

og foragtet Israels Helliges tale.

v25 Derfor er JHVHs vrede blusset op imod hans folk,

og han strækker sin hånd ud over det

og slår det, så bjergene ryster,

og deres døde kroppe ligger som affald midt på gaderne.

Trods alt dette fortryder han ikke sin vrede; 

hans hånd er stadig strakt ud.

v26 Og han vil rejse et banner for folkeslagene i det fjerne 

og fløjte efter dem fra jordens ende;

og se, de skal komme med lysets hast,{E: Verset starter med at referere til folkeslag i pluralis, men i resten af afsnittet er alle referencerne i singularis. Det kan måske skyldes, at folkeslagene ses som et kollektivt. I denne oversættelse er referencerne omskrevet til pluralis.}

 v27 der er ingen udmattet, ingen der snubler iblandt dem;

ingen blunder eller sover,

bæltet om deres lænder løsnes ikke,

og ingens sandalrem går i stykker.

v28 Deres pile er spidsede,

og alle deres buer spændte;

deres hestehove er som flint

og deres hjul som en hvirvelvind.

v29 Deres brøl er som hunløvens,

de brøler som ungløverne.

De knurrer og griber byttet og fører det væk;

og der er ingen, der redder det.

v30 Og de skal bruse ind over dem på den dag,

som når havet bruser,

og ser man på landet, da er der mørke og trængsel;

lyset er formørket af de tykke skyer.
