!!<Modenhed: 1 – Rå oversættelse>!!
!!<Oversættelse: Svend Erik Petersen>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 10.08.2016>!!

===Esajas' Bog, kapitel 12===

==Esajas bringer Guds folks tak fordi hans vrede er forsvundet, og han trøster sit folk.==

v1 Og du skal sige på den dag: >>Jeg vi takke dig, JHVH, for du har været vred på mig, men din vrede er forsvundet, og du trøster mig.<<
v2 Se, Gud er min frelse, jeg vil være tryg og ikke frygte, for Herren JHVH er min styrke og lovsang, og han er blevet til frelse for mig.
v3 Og I skal med glæde trække vand op af frelsens kilder.

==Esajas formaner folket til at takke og prise Gud.==

v4 Og I skal sige på den dag: >>Tak JHVH, påkald hans navn, gør hans gerninger iblandt folkeslagene kendt, forkynd at hans navn er stort.<<
v5 Lovsyng JHVH, for han har gjort herlige ting! Dette er blevet kendt på hele jorden.
v6 Råb højt og syng med fryd, du kvinde der bor i Zion! for Den Hellige i Israel er stor i din midte.

