!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Trine Tøndering>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 09.12.2021>!!

===Paulus' Brev til Filipperne, kapitel 4===

v4 Glæd jer altid i Herren; atter siger jeg: glæd jer!
v5 Jeres milde sind skal kendes af alle mennesker! Herren er nær!
v6 Vær ikke bekymrede for noget, men lad i alle ting jeres ønsker komme frem for Gud i påkaldelse og bøn med tak;
v7 og Guds fred, som overgår al forstand, skal bevare jeres hjerter og jeres tanker i Kristus Jesus.
