!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Torben Kjær>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Endnu ikke sket>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 31.08.2021>!!

===Paulus' Brev til Galaterne, kapitel 6===

==Bær hinandens byrder==
v1 Brødre, hvis et menneske er blevet grebet i et fejltrin, skal I åndelige hjælpe denne til rette i en mild ånd, og pas på dig selv, at ikke også du bliver fristet. v2 Bær hinandens byrder, således opfylder I Kristi lov. v3 For hvis nogen mener at han er noget, skønt han intet er, bedrager han sig selv. v4 Men enhver skal prøve sin egen gerning, og så skal han have grund til ros på grund af sig selv alene og ikke på grund af den anden, v5 for enhver skal bære sin egen byrde.

==Gør godt mod andre==
v6 Men den som undervises i ordet, skal give den som underviser, del i alle goder. v7 Tag ikke fejl! Gud lader sig ikke spotte. For det et menneske sår, skal det også høste. v8 Det vil sige, den som sår i sit eget kød, skal høste fordærv af kødet, men den som sår i Ånden, skal høste evigt liv af Ånden.
