!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Trine Tøndering>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 12.05.2021>!!

===Johannesevangeliet, kapitel 3===

v16 For således elskede Gud verden at han gav Den enbårne søn for at enhver som tror på ham, ikke skal fortabes, men have evigt liv.
v17 For Gud sendte ikke sønnen til verden for at dømme verden, men for at verden skal frelses ved ham.
v18 Den som tror på ham, dømmes ikke; men den som ikke tror, er allerede dømt fordi han ikke har troet på Guds enbårne søns navn.
v19 Dette er dommen, at lyset er kommet til verden, og menneskene elskede mørket mere end lyset; for deres gerninger var onde.
v20 For enhver som øver ondt, hader lyset og kommer ikke til lyset for at hans gerninger ikke skal afsløres.
v21 Men den som gør sandheden, kommer til lyset for at hans gerninger må blive åbenbaret; for de er gjort i Gud.
