!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Trine Tøndering>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 14.04.2021>!!

===Johannesevangeliet, kapitel 16===

v16 >>Om en kort tid ser I mig ikke længere, og atter om en kort tid skal I se mig.<<
v17 Da sagde nogle af hans disciple til hinanden: >>Hvad er det han siger til os: Om en kort tid ser I mig ikke, og atter om en kort tid skal I se mig, og: Jeg går til Faderen?<<
v18 De sagde altså: >>Hvad er det han siger: Om en kort tid? Vi forstår ikke hvad han taler om.<<
v19 Jesus vidste at de ville spørge ham, og han sagde til dem: >>I spørger hinanden om det jeg sagde: Om en kort tid ser I mig ikke, og atter om en kort tid skal I se mig.
v20 Sandelig, sandelig, siger jeg jer: I skal græde og jamre,{T: Det græske ord bruges især om dødsklage.} men verden skal glæde sig; I skal sørge, men jeres sorg skal blive til glæde.
v21 Når kvinden skal føde, sørger hun fordi hendes time er kommet; men når hun har født barnet, husker hun ikke længere sin trængsel af glæde over at et menneske er født til verden.
v22 Også I sørger jo nu, men jeg skal se jer igen, og jeres hjerte skal glædes, og ingen skal tage jeres glæde fra jer.<<
