!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Trine Tøndering>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 02.11.2021>!!

===Paulus' Brev til Kolossenserne, kapitel 1===

v9 Derfor er vi, fra den dag vi hørte det, heller ikke holdt op med at bede for jer og bede om at I må blive fyldt af erkendelsen om hans vilje i al åndelig visdom og indsigt
v10 til at vandre Herren værdigt, til velbehag i alt, idet I bærer frugt i al god gerning og vokser i kundskaben om Gud
v11 idet I styrkes med al styrke efter hans herligheds kraft til al udholdenhed og tålmodighed, med glæde
v12 takker Faderen, som gjorde jer duelige til at have del i de helliges arvelod i lyset,
v13 han som friede os ud af mørkets magt og flyttede{T: Ordret: >>omplantede<<.} os over i sin elskede søns rige,
v14 i hvem vi har forløsningen, syndernes forladelse.
