!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Trine Tøndering>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 23.02.2022>!!

===Lukasevangeliet, kapitel 19===

v1 Han kom ind i Jeriko og drog igennem den.
v2 Se, der var en mand som hed Zakæus; han var overtolder, og han var rig.
v3 Han prøvede at få at se hvem der var Jesus, men kunne ikke for folkemængden fordi han var lille af vækst.
v4 Han løb i forvejen og klatrede op i et morbærfigentræ for at kunne se ham, for han skulle komme den vej.
v5 Da Jesus kom til stedet, så han op og sagde til ham: >>Zakæus! Skynd dig at stige ned, for i dag bør jeg opholde mig i dit hjem.<<
v6 Han skyndte sig at stige ned og tog imod ham som gæst med glæde.
v7 Da de så det, knurrede de alle og sagde: >>Han er gået ind for at være gæst hos en syndig mand.<<
v8 Men Zakæus stod frem og sagde til Herren: >>Se, Herre! Halvdelen af min ejendom giver jeg de fattige; og hvis jeg har presset noget af nogen, giver jeg det firdobbelt igen.<<
v9 Men Jesus sagde til ham: >>I dag er frelsen kommet til dette hus, for også han er en Abrahams søn;
v10 for Menneskesønnen er kommet for at opsøge og frelse det fortabte.<<
