!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Trine Tøndering>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 20.12.2021>!!

===Lukasevangeliet, kapitel 2===

v1 Men det skete i de dage at der udgik en befaling fra kejser Augustus om at holde folketælling i hele verden.
v2 (Denne første folketælling skete mens Kvirinius var statholder i Syrien.)
v3 Og alle drog hen for at lade sig indskrive, hver til sin by.
v4 Også Josef drog op fra Galilæa, fra byen Nazaret, til Judæa til Davids by, som kaldes Betlehem, fordi han var af Davids hus og slægt,
v5 for at lade sig indskrive sammen med Maria, sin forlovede, som var gravid.
v6 Men mens de var der, kom tiden da hun skulle føde.
v7 Og hun fødte sin søn, den førstefødte, og svøbte ham og lagde ham i en krybbe, for der var ikke plads til dem i herberget.{T: Kan også oversættes: >>gæsteværelset<< eller >>ovensalen<<.}
v8 I den samme egn var der hyrder som lå ude på marken og holdt nattevagt over deres hjord.
v9 Og en Herrens engel stod for dem, og Herrens herlighed skinnede om dem, og de blev meget bange.
v10 Engelen sagde til dem: >>Frygt ikke, for se, jeg forkynder jer en stor glæde som skal være for hele folket.
v11 For i dag er der født jer en frelser, som er Kristus, Herren, i Davids by.
v12 Og dette skal I have som tegn: I skal finde et barn der er svøbt og ligger i en krybbe.<<
v13 Og pludselig var der med engelen en himmelsk hærskare som priste Gud og sagde:
v14 >>Ære være Gud i det højeste, og fred på jorden i mennesker med velbehag!<<


v21 Og da otte dage var gået så han skulle omskæres, fik han navnet Jesus, som han var blevet kaldt af engelen før han blev undfanget i sin mors liv.


v25 Og se, der var en mand i Jerusalem ved navn Simeon, og denne mand var retfærdig og gudfrygtig og forventede Israels trøst, og Helligånden var over ham.
v26 Det var blevet åbenbaret ham af Helligånden at han ikke skulle se døden, førend han havde set Herrens salvede.
v27 Og han kom, drevet af Ånden, til Helligdommen, og da forældrene bragte barnet Jesus ind for at gøre med ham som det var skik efter loven,
v28 tog han det i sine arme og lovpriste Gud og sagde:
v29 >>Nu lader du din tjener gå bort, Herre, i fred efter dit ord.
v30 For mine øjne har set din frelse,
v31 som du har beredt for alle folkeslagene,
v32 et lys til åbenbaring for hedninger og en herlighed for dit folk Israel.<<
v33 Hans far og mor undrede sig over det der blev sagt om ham.
v34 Og Simeon velsignede dem og sagde til Maria, hans mor: >>Se, han er sat til fald og oprejsning for mange i Israel og til et tegn som modsiges,
v35 - ja, også din egen sjæl skal et sværd gennembore! - for at mange hjerters tanker skal komme frem i lyset.<<
v36 Og der var Anna, en profetinde, Fanuels datter, af Ashers stamme; hun var højt oppe i årene,{T: Ordret: >>fremskreden i mange dage<<.} havde levet syv år med sin mand efter sin jomfrutid
v37 og var nu en enke på 84 år, og hun veg ikke fra Helligdommen hvor hun tjente med faste og bønner nat og dag.
v38 I samme stund trådte hun frem og priste Gud og talte om ham til alle som forventede Jerusalems forløsning.

v39 Da de havde fuldført det hele efter Herrens lov, vendte de tilbage til Galilæa til deres egen by Nazaret.
v40 Men det lille barn voksede og blev stærkt, fuld af visdom; og Guds nåde var over det.
