!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Torben Kjær>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 24.03.2021>!!

===Matthæusevangeliet, kapitel 27===

v31 Da de havde spottet ham, tog de kappen af ham og gav ham hans egne klæder på og førte ham bort for at korsfæste ham.

==Korsfæstelsen==
v32 Mens de gik derud, traf de en mand fra Kyrene ved navn Simon, ham tvang de til at bære hans kors. v33 Da de kom til et sted som kaldes Golgata, det betyder hovedskalssted, v34 gav de ham vin blandet med malurt at drikke, og da han havde smagt det, ville han ikke drikke. v35 Men da de havde korsfæstet ham, delte de hans klæder ved at kaste lod, v36 og de satte sig og holdt vagt over ham dér. v37 De satte anklagen mod ham over hans hoved. Der var blevet skrevet: >>Han er Jesus, jødernes konge.<< V38 Så korsfæster de to røvere sammen med ham, den ene på hans højre side og den anden på hans venstre side. v39 De som gik forbi, spottede ham ved at ryste på hovedet v40 og sige: >>Du som nedbryder templet og opbygger det på tre dage, frels dig selv, hvis du er Guds søn, og stig ned fra korset.<< v41 Ligeledes hånede også ypperstepræsterne sammen med de skriftlærde og de ældste og sagde: v42 >>Andre har han frelst, sig selv kan han ikke frelse. Han er Israels konge, han skal nu stige ned fra korset, så vi vil tro på ham. v43 Han har sat sin tillid til Gud, han skal nu redde ham, hvis han bryder sig om ham, for han har sagt: Jeg er Guds Søn.<< v44 Men også røverne, som var blevet korsfæstet sammen med ham, hånede ham på samme måde. 

==Jesu død==
v45 Men fra den sjette time kom der mørke over hele landet indtil den niende time. v46 Og ved den niende time råbte Jesus med høj røst og sagde: >>Elí, Eí! Lemá sabaktáni?<< Det betyder >>Min Gud, min Gud, hvorfor har du forladt mig?<< v47 Men nogle af dem som stod dér, hørte det og sagde: >>Han kalder på Elias.<< v48 Straks løb en af dem hen og tog en svamp, fyldte den med vineddike og stak den på et rør og gav ham at drikke. v49 Men de øvrige sagde: >>Lad os se om Elias kommer for at frelse ham.<< v50 Men Jesus råbte igen med høj røst og opgav ånden. v51 Og se, forhænget i templet blev flænget i to stykker fra øverst til nederst, og jorden skælvede, og klipperne spaltedes, v52 og gravene blev åbnet, og mange af de hellige hensovedes legemer blev oprejst, v53 og de gik ud af gravene, og efter hans opstandelse gik de ind i den hellige by og viste sig for mange. v54 Men da officeren og de som sammen med ham holdt vagt over Jesus, så jordskælvet og det der skete, blev de grebet af stærk frygt og sagde: >>Sandelig, han var Guds søn!<< v55 Men der var mange kvinder dér som på afstand så på, og som havde fulgt Jesus fra Galilæa og tjent ham, v56 blandt dem var Maria Magdalene og Maria, Jakobs og Josefs mor og Zebedæussønnernes mor.
