!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Trine Tøndering og Torben Kjær>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 20.01.2022>!!

===Paulus' Brev til Romerne, kapitel 13===

v8 Skyld ikke nogen andet end det at elske hinanden, for den som elsker den anden, har opfyldt loven.
v9 For det: >>Du må ikke begå ægteskabsbrud; du må ikke begå drab; du må ikke stjæle; du må ikke begære,<< og hvilket som helst andet bud sammenfattes i dette ord: >>Du skal elske din næste som dig selv.<<
v10 Kærligheden gør ikke ondt imod næsten; altså er kærligheden lovens opfyldelse.

v11 Og dette netop fordi I kender tiden: at timen allerede er kommet{T: Kan også oversættes: >>at det er på høje tid<<.} til at stå op af søvnen, for nu er vores frelse nærmere end da vi kom til tro.
v12 Natten er fremrykket, dagen er kommet nær. Lad os derfor aflægge mørkets gerninger og iføre os lysets våben.
v13 Lad os vandre sømmeligt som ved dag, ikke i svir og druk, ikke i løsagtighed og udsvævelse, ikke i strid og misundelse,
v14 men ifør jer Herren Jesus Kristus, og drag ikke omsorg for kødet så begær vækkes!
