!!<Oversættelse: Torben Kjær>!!
!!<Litterært tjek: Trine Tøndering>!!
!!<Dato for denne version: 28.07.2026>!!

===Paulus' brev til romerne, kapitel 5===


==Forsoning med Gud==

v1 Altså, da vi er blevet erklæret retfærdige på grund af tro, har vi fred med Gud ved vores Herre Jesus Kristus. v2 Ved ham har vi også på grund af troen fået adgang til den nåde vi står i, og vi er stolte over håbet om Guds herlighed. v3 Ikke alene det, men vi er også stolte af vores trængsler fordi vi ved at trængslen virker udholdenhed, v4 og udholdenheden virker prøvet troskab, og den prøvede troskab virker håb, v5 og håbet skuffer ikke, for Guds kærlighed er blevet udgydt i vores hjerter ved Helligånden som er blevet givet os. v6 For mens vi endnu var svage, døde Kristus til rette tid i stedet for ugudelige. v7 For næppe vil nogen jo dø for en retfærdig. Ja! For en god person vil nogen måske vove at dø, v8 men Gud viser sin kærlighed til os ved at Kristus døde i stedet for os, mens vi endnu var syndere. v9 Altså, da vi nu er blevet erklæret retfærdige ved hans blod, vil vi meget mere blive frelst fra vreden ved ham. v10 For når vi er blevet forsonet med Gud ved hans søns død mens vi var fjender, vil vi meget mere når vi er blevet forsonet, blive frelst ved hans liv. v11 Og ikke alene det, vi er også stolte af Gud ved vores Herre Jesus Kristus, ved hvem vi nu har modtaget forsoningen.

==Adam og Kristus==

v12 Derfor ligesom synden kom ind i verden ved ét menneske og døden ved synden, på den måde kom døden til alle mennesker fordi de alle har syndet. v13 For der var synd i verden før loven, men synden tilregnes ikke når der ingen lov er, v14 men døden herskede også fra Adam til Moses over dem der ikke har syndet i lighed med Adams overtrædelse. Han er et forbillede på den der kommer. v15 Men det er ikke på samme måde med nådegaven som med faldet, for når de mange døde ved den enes fald, så er meget mere Guds nåde og gaven i det ene menneske Jesu Kristi nåde kommet i overflod til de mange. v16 Og gaven er ikke som dommen ved den ene da han syndede, for dommen førte fra én til fordømmelse, men nådegaven førte til retfærdighed da de mange var faldet.{T: Ordret: >>Men gaven fra mange fald til retfærdighed<<.} v17 For når døden ved den enes fald herskede ved den ene, hvor meget mere vil da de som har modtaget nådens og retfærdighedsgavens overflod, herske i livet ved den ene, Jesus Kristus. v18 Altså, ligesom det ved den enes fald blev til fordømmelse for alle mennesker, således blev det også ved den enes retfærdighed til retfærdiggørelse til liv for alle mennesker; v19 for ligesom de mange blev indsat som syndere ved det ene menneskes ulydighed, således vil de mange blive indsat som retfærdige ved den enes lydighed. v20 Men loven kom til for at gøre faldet større; men hvor synden blev større, blev nåden endnu større v21 for at ligesom synden har hersket ved døden, således vil også nåden herske ved retfærdighed til evigt liv ved Jesus Kristus vores Herre.


