!!<Modenhed: Ufuldstændigt>!!
!!<Oversættelse: Trine Tøndering>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Litterært tjek: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 11.01.2022>!!

===Paulus' Brev til Romerne, kapitel 12===

v1 Jeg formaner jer altså, brødre, ved Guds barmhjertighed, til at bringe{E: Det græske ord er fagudtryk for frembæren af ofre.} jeres legemer som et levende, helligt, Gud velbehageligt offer; dette er jeres åndelige gudsdyrkelse.
v2 Og tilpas jer ikke denne verden, men lad jer forvandle ved sindets fornyelse, så I kan skønne hvad der er Guds vilje, det gode og velbehagelige og fuldkomne.
v3 For ved den nåde som er givet mig, siger jeg til enhver iblandt jer at han ikke skal tænke højere om sig selv end han bør tænke, men tænke med omtanke, efter det mål af tro som Gud har tildelt enhver.
v4 For ligesom vi har mange lemmer paa ét legeme, men lemmerne ikke alle har den samme funktion,
v5 sådan er vi mange ét legeme i Kristus, men hver for sig hinandens lemmer.
