!!<Modenhed: 1 – Rå oversættelse>!!
!!<Oversættelse: Jørgen Bækgaard Thomsen>!!
!!<Eksegetisk bearbejdning: Endnu ikke sket>!!
!!<Dato for denne version: 04.04.2016>!!

===Salme 1===
==David beskriver de gudfrygtiges forhold og lyksalighed==
v1 Salig den mand som ikke vandrer efter ugudeliges råd og ikke går ind på synderes vej eller sidder i spotteres forsamling, 
v2 men som har behag i JHVHs lov, og som grunder på hans lov dag og nat. 
v3 Han skal være som et træ der er plantet ved vandløb; det bærer sin frugt til rette tid, og dets blade falder ikke af; og alt hvad han gør, skal han få lykke til.


==Derpå beskrives de ugudeliges undergang==
v4 Sådan er de ugudelige ikke; de ligner derimod avner som vinden blæser bort. 
v5 Derfor vil de ugudelige ikke bestå i dommen, ej heller syndere i de retfærdiges menighed.


==Mennesket må vælge mellem to veje==
v6 Thi JHVH kendes ved de retfærdiges vej; men de ugudeliges vej skal forgå.
